# Getting Started with Create React App

This project was bootstrapped with [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Available Scripts

In the project directory, you can run:

### `npm start`

Runs the app in the development mode.\
Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in the browser.

The page will reload if you make edits.\
You will also see any lint errors in the console.

### `npm test`

Launches the test runner in the interactive watch mode.\
See the section about [running tests](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/running-tests) for more information.

### `npm run build`

Builds the app for production to the `build` folder.\
It correctly bundles React in production mode and optimizes the build for the best performance.

The build is minified and the filenames include the hashes.\
Your app is ready to be deployed!

See the section about [deployment](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/deployment) for more information.

## Тестовое задание для Microboard

## Описание игры Дуэль

### Основная концепция:
- есть два игрока-героя, которые перемещаются по оси Y и стреляют в противника заклинаниями
- у пользователя есть возможность менять цвет заклинаний, кликнув на героя, менять направление движения героя с помощью мыши, а так же изменять скорость движения как самого героя, так и его заклинания
- при каждом попадании заклинания в противника герою, выпустившему заклинание начисляется одно очко. 

### Стек
- React
- CRA
- Typescript 
- Canvas
- CSS

#### App

За приложение отвечает компонент App, который рендерит сам Canvas, а так же вспомогательную информацию: ползунки для изменения скорости героев и заклинаний, модальные окна меню героев и очков героев. Так же в App происходит следуюшая логика:
- отслеживание, установка и передача состояний цвета и скорости заклинаний
- скорости героев
- открытие\закрытие модальных окон
- передача координат для правильного расположения в браузерном окне для содержимого модальных окон (в данном случае - меню выбора цвета заклинаний)

#### Canvas

В компоненте происходит отрисовка героев и заклинаний, а так же выстроена логика самой игры:
- создаются герои - задаются размеры, положение на холсте, скорость, цвет
- создаются заклинания - задаются размеры, положение на холсте, скорость, цвет
- реализуется логика столкновения заклинания с героем
- реализуется логика счета
- реализуется логика взаимодействия пользователя с героем
- с помощью хука useCanvas происходит отрисовка всей игры

#### Player

В компоненте устанавливаются значения для отрисовки героев, а так же сами действия для отрисовки


#### Spell

В компоненте устанавливаются значения для отрисовки заклинаний, а так же сами действия для отрисовки

#### Modal

Это модальное окно, созданное с помощью ReactDOM.CreatePortal.\
В компоненте задаются условия для закрытия модального окна - клика по оверлею, а так же устанавливаются children

#### HeroMenu

Компонент предназначен для отрисовки формы выбора цвета заклинания.\
В компоненте реализована логика установки нового значения для цвета заклинания и сабмита формы

#### Select

 Это компонент - кастомная реализация input[type="select"].\
 В компоненте реализуется логика открытия\закрытия списка опций-цветов, устанавливается значение выбранного цвета и передается в родительский компонент формы

 #### Option

 Это компонент одного айтема спикска цветов.\
 В нем реализована логика передачи значений цвета родительскому компоненту Select

 #### SpeedRange

 Это универсальный компонент input[type="range"].\
 Он рендерит сам ползунок и текстовый спан.

 #### hook useCanvas

 Этот хук реализует сам Canvas. В нем создается контекст, задаются базовая высота, высчитывается соотношение размеров экрана к базовой высоте, реализуется анимация.

 #### SpellColors

 Это база данных возможных цветов заклинаний. Здесь же задается дефолтный цвет заклинаний